我得出 Chris 应该与 Sarah 而非 Cameron
穿同样大小的 T 恤的结论
依据是 我将针对每个人计算的这些数字进行了比较
我说 Chris 是与 Cameron 的号码更接近 还是与 Sarah 的号码更接近
结果证明 他与 Sarah 的差距约为 26 而与 Cameron 的差距约为 35
与 Sarah 更接近
现在 问题在于身高与体重度量标准的两个特征
身高和体重非常不平衡
我的意思是 身高的值
通常介于五和七之间
而另一方面 体重的值要大得多
在该示例中是介于 115 和 175 之间
如果计算两种特征的合计 结果就是
体重几乎完全主导了你得到的答案
而身高结果成为舍入误差
但是你可能希望在进行合计运算时
两个特征能够得到同等的重视
此时就用到特征缩放
这是一种重缩放此类特征的方法
从而使这些特征跨越的范围有可比性 通常是介于零和一之间
这样你获得的身高值介于零和一之间
但仍包含相同的信息
只是使用的单位不同
体重也通过零和一之间的值表达
但信息不会遗漏
Cameron 最高 Sarah 最矮 只是在更小的范围内表达出来
这样 当你把这些值合计起来时
体重不会再完全主导等式
此时 你应该对 Chris T 恤的大小有
更为合理的认识
因为即使他在体重上与 Sarah 更为接近
但他在身高上与 Cameron 更为接近
因此 他可能最终会与 Cameron 归到一个组
在下一个视频中 我会向你展示特征缩放的等式